## CI/CD 流程

泳道是什么？
发布系统：
https://tech.ipalfish.com/blog/2020/05/31/cicd/

## 基于 antd 封装组件

行号 textarea-组件；
editable-input 组件； 点击编辑，输入框；  
arrow-step 组件；炫酷的进度流程组件；  
渐变色按钮 （渐变背景，渐变边框）

## pdf 预览组件

## (动态表单) keep-alive 缓存组件/路由

react 的 keep-alive 组件库 keepalive-for-react 的 bug:
bug1. 路由缓存，导致 position: sticky 失效

useKeepAliveRef 获取的组件 ref.
如何获取内部的顶层元素（div）的 ref; 看源代码，有一个 customContainerRef 参数

## 表单方案

##### Form 表单的 bug1：

用了同一个字段，动态切换不同表单 section, 都是基于同一字段渲染内容，可能导致共享！

解决方案：
方案 1. 不同的 section 中，统一加上后缀，保证字段的唯一性；
方案 2. 使用嵌套字段，保证字段的唯一性； （推荐）

**总结**：

动态数据分两种：
a.增加式：
数组增加
字段增加
b.切换式

从一个表单 section 切换到另一个表单 section

###### bug2:

1.切换不同表单 section 会出现 initValue 丢失的情况；

Form 级别的 initValue 仅仅在 Form 第一次渲染时生效，后续 initValue 并不会重新起作用.
需要通过 formApi.setValues 来重新设置 initValue

### 表单的状态保存 - 共享

表单 render , 表单数据预览 => 需要一个 context

## 遇到问题

### onScroll 使用节流后，event 事件对象会丢失。

节流可以用 requestAnimationFrame 来实现?

### 问题：useEffect 会在对应的 state 对应的 dom 更新后才执行吗？

不会，会在 dom 更新后执行，但是会在浏览器刷新前执行。

### context + useReducer

渲染两次的问题-原因排查

另一个问题：所有订阅了 context 都会重新渲染，如何避免？
参考：https://juejin.cn/post/6999200257078722567
方法一：拆分更细的 context
方法二：使用 useMemo 包裹 组件，仅当以来的 状态变化才更新。
方法三：
把 value 用 useMemo 包裹

### 表格相关的优化：

1. 表格的收藏、switch 按钮：先改变状态，再请求接口，成功-提示，失败-恢复原来的状态。
2. 表格的筛选和排序
3. 表格 删除或增加某一列 （分页信息的展示问题）

### Redux 和 redux-toolkit 相关：

1. redux-toolkit 的 mutable 的实现原理，为什么可以直接修改 state？
2. createSlice 的好处：
3. 异步处理方案

### 组件的异步行为

如果 click 事件是异步的，那么添加 loading 状态
判断是否为 Promise， 添加 loading 状态

### 难点：

#### 难点 1：轮询状态，修改表格的项查询状态

useRequest 轮询不能动态改变参数。那么只能自己来实现这个 "变参"的轮询：

    1.数据源，两种情况：
        1） 获取工单详情时，获取到数据。
        2） 上一stage流转，挂载组件时请求数据。

    2.轮询
        1）setInterval, useEffect清理。 在数据loaded后, 开始轮训。
        2） 轮询的结果用来 修改redux state, 修改表格项的状态。遵循「先检查，再修改」的原则
        3）当检查结果是：没有「查询中」状态，则设置ready=true并停止轮训

    3.轮询遇到问题：
       轮询依赖的状态存在于redux，在组件内定义的轮询方法依赖redux状态。但是使用setInterval这种API是脱离了react的调度，依赖的redux状态是不会更新的。
       解决：用store.getState直接获取状态。

其他复杂之处：  
 a.自动获取和人工获取，封装了 hooks，抽象逻辑。  
 b.数据的准备：一方面可能是初始化的，另一方面可能是「流转」后请求的。

#### 难点 2： 查询失败，动态增加节点

动态增加进度节点：人工调取

### 自动滚动到底部

滚动到底部，滚动到顶部，是否可以封装 hooks?

对于有些情况：
需要使用 context 把 HTMLElement 传递给 子孙

##### 封装 hooks :滚动顶部，底部； 上拉刷新下拉加载；

retrieve 可能是空
