牛客：https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/6ef842d470ab47c4a41ff52722d645b5

## 网络优化策略

### DNS 预先解析

dns 预先解析

<link rel="dns-prefetch" href="//baidu.com">

### HTTP 优化

http2 多路复用、头部压缩，避免对头阻塞.  
多域名，提高并发量。

### 资源下载时机

强缓存和协商缓存

资源预先加载 （结合动态 import 语法）

<link rel="preload" href="https://example.com/style.css" as="style">    
<link rel="prefetch" href="https://example.com/script.js" as="script">

### CDN

###### cdn 流程：

1.域名映射：CNAME 记录，映射到另一个域名（dns 的域名）
2.local server 拿到 CNAME 会继续查询 CNAME，直到拿到 ip  
3.浏览器向 CDN 负载均衡设备发起 URL 请求
4.CDN 负载均衡设备，会根据请求 IP 和 url，并考虑 CDN 节点和 ip 用户的距离、负载能力，返回一个用户所属地域的合适 CDN 节点。

###### 如何根据 ip 确定地理位置：

ip 地址是一个 32 位的二进制数字，通常用点分十进制表示（如 192.0.2.1）。

单位申请的 ip 实际是一个网络号，依据网络号搭建子网。
全球机构统一分配 A 类 IP (8 位网络号)，分给全球 5 块区域。
国际互联网注册机构-本地互联网注册机构-ISP，将 ip 网络号一级一级分下去，ip 网络号的位数会越大，即一个网段范围一定程度上反应了地区信息。
已知用户 ip，可以根据这个 ip 找 cnd 节点 ip 和用户 ip 属于同一网段的。

## 前端渲染策略

### SSR

### 离线包

### PWA

### NSR

## 浏览器渲染

### 减少回流和重绘

回流：尺寸位置信息改变，或者获取某些属性（clientHeight, getComputedStyle()）
重绘：visibility,color,background,border-radius 等不影响布局的

如何避免：  
1.集中修改布局信息，现代浏览器会把回流操作放入队列，批量处理。
2.display:none，等处理好样式后再显示。

## 前端代码优化

### 图片

##### 图片格式，高质量压缩图

##### base64 编码，减少小图下载; 精灵图；

##### 响应式图片，下载必要大小的图

##### 图片懒加载

IntersectionObserver

### html 骨架屏、动画

### 代码分割（体积）

按路由分割 js 代码，按组件分割 js 代码，prefetch 一些核心 js chunk

### js 长任务

##### web worker：

一般超过 50ms 视为长任务，可以考虑 web worker 进行优化，避免阻塞主线程。

##### 拆分长任务：

rAF
requsetIdle
setTimeout

### 无限滚动虚拟列表

##### 虚拟列表

避免大量数据插入，导致 dom 操作阻塞主线程白屏。
使用 IntersectionObserver: 创建一个 observer，观察元素是否进入视口，进入视口就渲染（visible=true， 否则只用高度占位）。

```js
<template v-for="(item, idx) in listData" :key="item.id">
  <div class="content-item" :data-index="idx">
    <template v-if="item.visible">
      <!-- 模仿元素内容渲染 -->
      {{ item.value }}
    </template>
  </div>
</template>

_entries.forEach((row) => {
    const index = row.target.dataset.index
    // 判断是否在可视区域
    if (!row.isIntersecting) {
        // 离开可视区时设置实际高度进行占位 并使数据无法渲染
        if (!isInitial) {
            row.target.style.height = `${row.target.clientHeight}px`
            listData.value[index].visible = false
        }
    } else {
        // 元素进入可视区，使数据可以渲染
        row.target.style.height = ''
        listData.value[index].visible = true
    }
})

```

##### 无限滚动列表

无限滚动列表，只加载可见的数据（分页）。

IntersectionObserver，判断底部的 loading 组件是否出现，到底部 loading 时触发分页加载。

**IntersectionObserver 原理**
所以就是在 V8 event-loop 的更新渲染阶段之前，在动画帧回调函数执行之后，被称为 Update the rendering，UP 的理解是这个阶段处理 window 中各个容器的渲染更新，因此更适合在此阶段计算相交矩形，同时该阶段触发在异步阶段，执行频率并不高（这也是为什么滚动快的话有些中间的 threshold 触发不到），从而实现不阻塞主线程的同时实现监控目标元素出现的事件。（和浏览器的刷新频率保持一致）
